kapˈitulo ˈuno de daβˈid kˌoppeɾfjˈelð o el soβɾˈino de mi tˈia de tʃˈaɾles dˌiθjˈens.
ˈesta ɡɾˌaβaθjˈon de lˌiβɾˈiβoks ˈes de domˈinjo pˈuβliko.
si dˈeβo o nˈo sˈer el ˈeɾoe de mi pɾˈopja istˈoɾja, o si ˈeste kˌometˈiðo seɾˈa dˌesempeɲˈaðo poɾ ˈotɾa peɾsˈona ke nˈo ʝˈo,
ˈeso ˈes pɾeθˈisamˈente lo ke el lektˈoɾ beɾˈa en las siɣjˈɛntes pˈaxinas.
pˌaɾa pɾˌoθeðˈeɾ kon ˈoɾðen diɾˈe ke naθˈi, seɣˈun me ˈan dˈitʃo i lo kɾˈeo, ˈun bjˈeɾnes a las dˈoθe de la nˈotʃe.
notˈaɾon ke al mˈismo tjˈempo ke dˈaβa el ɾɾelˈox su pɾimˈeɾa kˌampanˈaða, lanθˈaβa ʝˈo sˌimultˈaneamˈente mi pɾimˈeɾ kexˈiðo.
tenjˈɛndo en kˌonsiðˌeɾaθjˈon el dˈia i ˈoɾa de mi nˌaθimjˈɛnto, la ˌemfeɾmˈeɾa de la paɾˈiða i bˈaɾjas komˈaðɾes de la bˌeθindˈad,
a kjˌenes aβˈia ˌinspiɾˈaðo ˈun bˈiβo ˌinteɾˈes alɣˈunos mˈeses ˈantes de tɾaβˈaɾ kˌonoθimjˈɛnto kon ˈeʎas, dˌeklaɾˈaɾon dˈos kˈosas.
la pɾimˈeɾa, ke estˈaβa pɾˌeðestinˈaðo a sˈer dˌesɣɾaθjˈaðo, i la seɣˈunda, ke ɡˌoθaɾˈia el pɾˌiβilˈexjo de bˈeɾ espˈektɾos i espˈiɾitus,
kˈaɾɣa ˌineβitˈaβle de tˈoðas las ˌimfoɾtunˈaðas kɾiatˈuɾas de ˈambos sˈeksos ke nˈaθen en bjˈeɾnes dˌesðe las dˈoθe de la nˈotʃe ˌasta el ˌamaneθˈeɾ.
ɾɾespˈekto al pɾimˈeɾ pˈunto nˈo me ˌeksplikaɾˈe akˈi, pwˈes mi istˈoɾja dˌemostɾaɾˈa sˌufiθjˈɛntemˈente si la pɾˌeðikθjˈon fwˈe o nˈo beɾˈiðika.
en kwˌanto al seɣˈundo, bˌastˈeme deθˈiɾ ke, a mˈenos de aβˈeɾ bˈisto espˈektɾos i espˈiɾitus kwˌando estˈaβa en la kˈuna,
sˈiɣo aˈun ˌaɣwaɾðˈandolos.
nˈo se kɾˈea ke me kˌondwˈelo poɾ la pɾˌiβaθjˈon de ˈesta pˈaɾte de mi eɾˈɛnθja, i si ˈalɣjen,
poɾ kˌaswaliðˈad, ˌembiðjaɾˈe mi pwˈesto, se lo θˈeðo kon ˈalma i bˈiða.
naθˈi de pjˈes, kˌomo deθˈiɾse swˈele, i la θjuðˈad ke me djˈo el sˈer fwˈe blundeɾstoun en el kondˈaðo de sˌuffolˈu o poɾ aʎˈi θˈeɾka,
fwˈi ˈun ˈixo pˈostumo, pwˈes aβɾˈi los ˈoxos al dˈia a los sˈeɪs mˈeses de aβˈeɾ θeɾɾˈaðo mi pˈaðɾe los sˈujjos pˌaɾa sjˈempɾe.
xamˈas ˌolβiðaɾˈe la ˌindeskɾipːtˈiβle lˈastima ke se ˌapoðeɾˈo de mˈi al fˌiɣuɾˈaɾme ke mi pˈaðɾe se beˈia aʎˈi ˌaβandonˈaðo,
sˈolo, en mˈeðjo de las tinjˈeβlas de la nˈotʃe, mjˌentɾas ke nwˌestɾa biβjˈɛnda, bjˈen templˈaða i ʎˈena de lˈuθ,
le θeɾɾˈaβa kɾuˈelmˈente sus pwˈeɾtas.
la peɾsˈona mˈas ˌimpoɾtˈante de nwˌestɾa famˈilja ˈeɾa ˈuna tˈia de mi pˈaðɾe, ke dˌesempˌeɲaɾˈa ˈun ˌimpoɾtˈante papˈel en mi ɾɾelˈato.
mˈiss tɾotwˈooð o mˈiss betse, kˌomo la ʎamˈaβa mi pˈoβɾe mˈaðɾe, kˈaða bˈeθ ke loɣɾˈaβa dˌominˈaɾ el teɾɾˈoɾ ke le ˌinspiɾˈaβa el aβlˈaɾ de sˌemexˈante peɾsˈona,
kˈosa ɾɾˈaɾa ˌentɾe paɾˈentesis, mˈiss betse se aβˈia kasˈaðo kon ˈun ˈombɾe mˈas xˈoβen ke ˈeʎa,
suxˈeto mˈujj ɡwˈapo, ˌaʊnke nˈo mˈujj bwˈeno, pwˈes seɣˈun el ɾɾumˈoɾ pˈuβliko, el maɾˈiðo θuɾɾˈo mˈas de ˈuna bˈeθ a su muxˈeɾ,
amˈen de ke θjˈeɾto dˈia, a pɾopˈosito de ˈuna kwestjˈon de suβsˈiðjos, tɾatˈo de ɾɾˌespondˈeɾ a la ˌoposiθjˈon de su kˈaɾa a mitˈad tiɾˈandola poɾ la bentˈana de ˈun pˈiso seɣˈundo.
sˌemexˈantes pɾuˈeβas de ˌinkompˌatiβˌiliðˈað de kaɾˈakteɾ aβˈian ˌoβliɣˈaðo a mˈiss betse a dˌesembˌaɾaθˈaɾse de ˈel poɾ mˈeðjo de dinˈeɾo i ˈambos espˈosos se sˌepaɾˈaɾon ˌamiɣˈaβlemˈente.
el tiɾˈano maɾtʃˈo kon su kˌapitˈal a la ˈindja, dˌonde seɣˈun ˈuna tɾˌaðiθjˈon de famˈilja, le aβˈian bˈisto ˈuna bˈeθ montˈaðo en ˈun ˌelefˈante i en kˌompaɲˈia de ˈun ɡɾˈan mˈono.
nˈo aβˈia poðˈiðo ˌaβeɾiɣwˈaɾse si ˈeste ˈeɾa ˈuna makˈaka o ˈun ˌaβeˈun, pɾinθˈesa del moɣˈol, kˌonoθˈiða tambjˈen kon el nˈombɾe de ˈuna baβˈu,
ˌaʊnke ʝˈo me inklˈino poɾ ˈesto ˈultimo.
sˈea de ˈeʎo lo ke kjˈeɾa, el kˈaso ˈes ke al kˈaβo de djˈeθ ˈaɲos ʎeɣˈo a ˌiŋɡlatˈeɾɾa la notˈiθja de su fˌaʎeθimjˈɛnto,
sin ke nˈaðje supjˈeɾa kˈomo, pwˈes asˈi ke se sˌepaɾˈaɾon, ˈeʎa tomˈo su ˌapeʎˈiðo de soltˈeɾa,
kompɾˈo ˈuna kˈasa pekˈeɲa en ˈuna alðˈea a oɾˈiʎas del mˈaɾ, dˌonde se ˌinstalˈo en kˌompaɲˈia de ˈuna kɾiˈaða,
kˌomo ˈuna bˌeɾðaðˈeɾa ɾɾeklˈusa.
mi pˈaðɾe aβˈia sˈiðo su soβɾˈino pɾˌeðilˈekto, seɣˈun tˈɛŋɡo ˌentendˈiðo, pˌeɾo ˈeʎa se djˈo poɾ sˈumamˈente ˌofendˈiða a pɾopˈosito de su mˌatɾimˈonjo bˌaxo pɾetˈeksto de ke mi mˈaðɾe nˈo ˈeɾa sˈino ˈuna muɲˈeka de θˈeɾa.
ˌaʊnke nˈo aβˈia bˈisto nˈunka a mi mˈaðɾe, saβˈia ke sˈolo kontˈaβa bˈeɪnte ˈaɲos.
mi pˈaðɾe i mis betse nˈo bolβjˈeɾon a bˈeɾse.
ˈel, al kasˈaɾse kon mi mˈaðɾe, tenˈia dˈoβles ˈaɲos ke ˈeʎa, i kˌomo su salˈud ˈeɾa dˌelikˈaða,
muɾjˈo al kˈaβo de ˈun ˈaɲo, o sˈea, kˌomo ʎˈeβo dˈitʃo, sˈeɪs mˈeses ˈantes de mi benˈiða al mˈundo.
ˈe akˈi el estˈaðo de la sˌitwaθjˈon en la tˈaɾðe de akˈel dˈia del mˈes de mˈaɾθo,
ke me pˌeɾmitiɾˈe kˌalifikˈaɾ de mˌemoɾˈaβle bjˈeɾnes.
aʎˈa bˈase mi mˈaðɾe, sentˈaða θˈeɾka del fwˈeɣo, emfˈeɾma, tɾˈiste, pensˈando en el pˈoβɾe wˈeɾfano ke ˈiβa a benˈiɾ al mˈundo,
kwˌando, alθˈando la bˈista, despwˈes de aβˈeɾ ˌeŋxuɣˈaðo alɣˈunas lˈaɣɾimas, ˌapeɾθiβjˈo a tɾaβˈes de la bentˈana ˈuna muxˈeɾ dˌeskonoθˈiða ke benˈia poɾ el xaɾðˈin.
mi mˈaðɾe tˈuβo el pɾˌesentimjˈɛnto de ke ˈeɾa mis betse.
aβˈia en su tˈaʎe, en su mˈoðo de andˈaɾ, en tˈoðo o en fˈin, tˈal ɾɾˌixiðˈeθ ke a bjˈen seɣˈuɾo nˈo poðˈia sˈer ˈotɾa mˈas ke ˈeʎa.
al ˌaθeɾkˈaɾse a la kˈasa, djˈo ˈuna nwˈeβa pɾuˈeβa de su ˌiðentiðˈað.
mi pˈaðɾe aβˈia ɾɾˌepetˈiðo mˈas de ˈuna bˈeθ ke la tˈal seɲˈoɾa nˈo se kˌonduθˈia nˈunka kˌomo los demˈas.
en bˈeθ de ʎamˈaɾ, se ˌaθeɾkˈo en dˌeɾetʃˈuɾa a la bentˈana poɾ dˌonde la aβˈia bˈisto mi mˈaðɾe i peɣˈo su ɾɾˈostɾo a los kɾistˈales.
ˈesta bisˈita pɾoðˈuxo tˈal ˌimpɾesjˈon ke sjˈempɾe ˈe tenˈiðo el kˌombenθimjˈɛnto ke si naθˈi en ˈun bjˈeɾnes se lo dˈeβo a mis betse.
mi mˈaðɾe, ʎˈena de espˈanto, se lˌeβantˈo de su sˈiʎa i se ɾɾˌetiɾˈo a ˈun ɾɾinkˈon,
mjˌentɾas ke mis betse ˌeskuðɾiɲˈaβa kon ˈoxos ˌinkisitoɾjˈales tˈoða la ˌaβitaθjˈon.
nˈo taɾðˈo en dˌistiŋɡˈiɾ a su soβɾˈina i le ˈiθo ˈun xˈesto pˌaɾa ke ˌakuðjˈese a aβɾˈiɾle la pwˈeɾta,
i kˌomo el tˈal xˈesto ˈeɾa el de ˈuna peɾsˈona ˌakostumbɾˈaða a aθˈeɾse ˌoβeðeθˈeɾ, mi mˈaðɾe ˌoβeðeθjˈo.
—supˈoŋɡo ke sˈoɪs mi tɾˈes daβˈid kˌoppeɾfjˈelð —dˈixo mis betse—
su supˈoŋɡo sˌiɡnifikˈaβa ke nˈo aβˈia matˈeɾja a ˌekiβˌokaθjˈon al bˈeɾ la bestˈiða de lˈuto i ˌaβokˈaða a sˈer mˈaðɾe.
—sˈi —ɾɾˌespondjˈo mi mˈaðɾe tˈimiðamˈente—
—sˈoɪ mˈiss tɾoˌutwˈooð —dˈixo la ɾɾeθjˈen ʎeɣˈaða—i espˈeɾo ke ˈantes de aˈoɾa aβɾˈeis oˈiðo aβlˈaɾ de mˈi.
—ˈe tenˈiðo ˈese ɡˈusto—ɾɾˌespondjˈo mi mˈaðɾe—
pwˈes bjˈen, sˈoɪ ʝˈo mˈisma en peɾsˈona.
mi mˈaðɾe baxˈo la kaβˈeθa, ɾɾoɣˈando a mis betse ke entɾˈase.
sˌentˈaɾonse xˈunto a la tʃˌimenˈea i mi mˈaðɾe se etʃˈo a ʎoɾˈaɾ.
—ta, ta, ta——dˈixo mis betse kon ˌimpaθjˈɛnθja—
—mi mˈaðɾe nˈo pˈuðo kˌontenˈeɾ sus lˈaɣɾimas sˈino al kˈaβo de alɣˈunos minˈutos.
—kitˈaos el sombɾˈeɾo, ˈixa mˈia, pˌaɾa ke pwˈeða bˈeɾos—ˌaɲaðjˈo la bjˈexa.
mi mˈaðɾe la tenˈia dˌemasjˈaðo mjˈeðo pˌaɾa neɣˈaɾse.
asˈi ˈes ke se dˌespoxˈo de su sombɾˈeɾo, ˌaʊnke kon tˈal ˌaxitaθjˈon, ke sus kaβˈeʎos, ke ˈeɾan sˈumamˈente eɾmˈosos,
—ˈa, djˈos de bondˈad, sˈoɪs ˈuna tʃikˈiʎa i nˈaða mˈas.
sin dˈuða ke mi mˈaðɾe tenˈia el ˈaɪɾe sˈumamˈente ˌaliɲˈaðo, pˌeɾo la bwˈena seɲˈoɾa ˌaθepːtˈo la ˌeksklamaθjˈon kˌomo ˈun ɾɾepɾˈotʃe mˌeɾeθˈiðo,
i ɾɾˌespondjˈo ke, en efˈekto, temˈia tenˈeɾ pˈoka ˌekspeɾjˈɛnθja kˌomo bjˈuða i kˌomo mˈaðɾe.
mˈiss betse pˌaɾeθjˈo ˌamansˈaɾse, i ˌenseɣˈiða, pasˈando bɾˈuskamˈente a ˈotɾa ˌinteɾpˌelaθjˈon, ˌeksklamˈo.
—¿poɾ kˈe se ʎˈama ˈesta kˈasa ɾɾoˌojˈeɾo?
—fwˈe el nˈombɾe ke le djˈo mɾ.
kˌoppeɾfjˈelð kwˌando kompɾˈo la kˈasa—ɾɾˌeplikˈo mi mˈaðɾe.
kɾejjˈo ke aβˈia en los ˈaɾβoles mˈutʃas kˌoɾnˈexas.
en akˈel momˈɛnto, ˈuna ɾɾˈafaɣa de bjˈɛnto sˌakuðjˈo ˌasta tˈal pˈunto los ˈolmos del ekstɾˈemo del xaɾðˈin ke mi mˈaðɾe i mˈiss betse dˌiɾixjˈeɾon sus miɾˈaðas a akˈel pˈunto.
los ˈaɾβoles se ˌinklinˈaɾon ˈunos sˌoβɾe ˈotɾos, ˌasemexˈandose a ˈunos xiɣˈantes ke se kˌomfjaɾˈian ˈun sekɾˈeto.
ˌenseɣˈiða, de ɾɾepˈɛnte, kˌomo si se uβjˈese ˌentuɾβˈaðo kon sus oɾɾˈiβles komfjˈanθas, ˌaxitˈaɾon kˌombulsiβˈamente sus fˌoɾmiðˈaβles bɾˈaθos,
ˌaɾɾoxˈando a lo lˈexos los antˈiɣwos nˈiðos de kˌoɾnˈexas pˌaɾeθˈiðos a los ɾɾˈestos de ˈun naʊfɾˈaxjo ke aθˈota la tˌempestˈad.
—¿dˈonde estˈan las kˌoɾnˈexas?
—pɾˌeɣuntˈo mˈiss betse.
—las mi mˈaðɾe pensˈaβa en akˈel momˈɛnto en ˈotɾa kˈosa.
—¿kˈe se ˈan ˈetʃo las kˌoɾnˈexas?
—dˌesðe ke estˈamos akˈi nˈo las ˈemos bˈisto, ɾɾˌespondjˈo mi mˈaðɾe.
—kɾeˈiamos —mɾ.
kˌoppeɾfjˈelð kɾeˈia ke ˈuna nˌumeɾˈosa famˈilja de kˌoɾnˈexas poβlˈaβa ˈestos ˈaɾβoles, pˌeɾo los nˈiðos ˈeɾan antˈiɣwos i aθˈia mˈutʃo tjˈempo ke los pˈaxaɾos los aβˈian ˌaβandonˈaðo.
ˈese detˈaʎe pˈinta ˌadmiɾˈaβlemˈente a daβˈid kˌoppeɾfjˈelð de la kaβˈeθa a los pjˈes.
ʎamˈaɾ a ˈuna kˈasa ɾɾˈukeɾˈi, kwˌando en ˈeʎa nˈo eksˈiste nˈi ˈuna kˌoɾnˈexa, sˌuponˈeɾ ke ˈaɪ pˈaxaɾos pˌoɾke eksˈisten nˈiðos.
i si aβˈeis benˈiðo pˌaɾa aβlˈaɾme mˈal de ˈel —mi pˈoβɾe mˈaðɾe, a lo ke supˈoŋɡo,
tˈuβo poɾ ˈun momˈɛnto la iðˈea de ponˈeɾ kˈoto a las ˌimpeɾtinˈɛnθjas de mi tˈia, ke nˈo ˈeɾa muxˈeɾ ke se dexˈaβa dˌominˈaɾ tˈan fˈaθilmˈente.
pˌeɾo aˈun nˈo aβˈia ˌakaβˈaðo de ˌaɾtikulˈaɾ su pɾimˈeɾa fɾˈase kwˌando el esfwˈeɾθo ˌaβasaʎˈando su balˈoɾ le pɾoðˈuxo ˈuna kɾˈisis neɾβjˈosa.
—¿kˈomo se ʎˈama bwˌestɾa kɾiˈaða?
—pɾˌeɣuntˈo mi tˈia tiɾˈando al mˈismo tjˈempo del koɾðˈon de la kˌampanˈiʎa.
—pˌeɣotj, tˌaɾtamˌuðeˈo mi mˈaðɾe.
—pˌeɣotj, dixˈisteɪs.
bˈajja ˈun nˈombɾe pˌaɾa ˈuna peɾsˈona kɾistjˈana.
—ˈes su ˌapeʎˈiðo, —ɾɾˌeplikˈo mi mˈaðɾe.
mi maɾˈiðo la ʎamˈaβa asˈi pˌoɾke su nˈombɾe de pˈila ˈeɾa lo mˈismo ke el mˈio.
la kɾiˈaða ˌapaɾeθjˈo i la tˈia le dˈixo.
—pˌeɣotj, bwˌestɾa ˈama estˈa ˈalɣo ˌindispwˈesta.
aθˈeð ˈuna tˈaθa de tˈe sin peɾðˈeɾ el tjˈempo miɾˈando las mˌusaɾˈaɲas.
aβjˈɛndo dˈaðo ˈesta ˈoɾðen, kˌomo si en la kˈasa se uβjˈese ɾɾˌekonoθˈiðo sjˈempɾe su ˌaʊtoɾiðˈað sˌoβeɾˈana,
i dexˈando a pˌeɣotj ke se fwˈese a kumplˈiɾ lo mandˈaðo, mˈiss betse bolβjˈo a ˌokupˈaɾ su pwˈesto al lˈaðo del alˈumbɾe i kɾuθˈo ˈambas mˈanos sˌoβɾe ˈuna de sus ɾɾoðˈiʎas.
—nˈo dˈuðo —dˈixo la bjˈexa, kˌomo si pɾˌosiɣjˈese ˈuna kˌombeɾsaθjˈon ˌinteɾɾumpˈiða.
—nˈo dˈuðo ke tendɾˈeis ˈuna ˈixa.
—pwˈes bjˈen, a paɾtˈiɾ del momˈɛnto de su nˌaθimjˈɛnto, ˈesa ˈixa… —kiθˈas ˈeɾa ˈun nˈiɲo.
—se ˌatɾeβjˈo a ˌinsinwˈaɾ mi mˈaðɾe.
—os dˈiɣo —ɾɾˌeplikˈo mˈiss betse—ke dˈeβe sˈer ˈuna ˈixa.
—tɾatˈad de nˈo kˌontɾaðeθˈiɾme.
asˈi ke, nˈaθka, os dˈiɣo kjˈeɾo pɾoβˈaɾle mi ˌamistˈað.
seɾˈe su maðɾˈina i la pondɾˈeis poɾ nˈombɾe betse tɾotwˈooð kˌoppeɾfjˈelð.
i nˈo tjˈene ke aβˈeɾ eŋɡˈaɲos en la bˈiða de ˈesta betse tɾotwˈooð.
nˈo se bˌuɾlaɾˈan de sus ˌafekθjˈones, nˈo, ˈixa mˈia.
se la ˌeðukaɾˈa bjˈen i saβɾˈa ke nˈo ˈes pɾeθˈiso dˈaɾ su kˌoɾaθˈon a kjen nˈo lo meɾˈeθe.
ʝˈo mˈisma me ˌenkaɾɣaɾˈe de ˈeʎo, si tˈal.
mi mˈaðɾe, dˌemasjˈaðo kˌonmoβˈiða pˌaɾa aβˈeɾ poðˈiðo ˌanaliθˈaɾ kon sˌeɣuɾiðˈad tˈoðas las ˌimfleksjˈones de bˈoθ de mi tˈia,
kɾejjˈo kˌompɾendˈeɾ, sin embˈaɾɣo, ke en akˈeʎa ˌokasjˈon ˌaluðˈia a antˈiɣwos ɾɾekwˈeɾðos pˌeɾsonˈales.
—¿i daβˈid se poɾtˈo bjˈen kon bˈos?
—pɾˌeɣuntˈo mˈiss betse despwˈes de ˈuna lixˈeɾa pˈaʊsa.
—¿biβˈisteɪs en bwˈena ˌintelixˈɛnθja?
—ˈeɾamos mˈujj felˈiθes, ɾɾˌespondjˈo mi mˈaðɾe.
mi maɾˈiðo nˈo pˈuðo sˈer mexˈoɾ pˌaɾa konmˈiɣo.
—ˈa, os mˌimaɾˈia, supˈoŋɡo, dˈixo mˈiss betse.
sˌoβɾe tˈoðo ˈoɪ ke me ˈaʎo sˈola en el mˈundo, ɾɾˌespondjˈo mi mˈaðɾe ɾɾompjˈɛndo a ʎoɾˈaɾ.
—bˈajja, nˈo ʎoɾˈeis.
bjˈen se bˈe ke os ʎeβˈaβaɪs kˌomo ˈunos ˈaŋxeles.
poɾ ˈeso os ˈe dˌiɾixˈiðo ˈesta pɾeɣˈunta.
¿ˈeɾaɪs wˈeɾfana, beɾðˈad?
—¿e ˌinstitutɾˈiθ?
—ˈeɾa ˌinstitutɾˈiθ en ˈuna kˈasa a dˌonde solˈia ˈiɾ de bisˈita de kwˌando en kwˌando, mɾ.
tˈuβo la bondˈad de fixˈaɾ su ˌatenθjˈon en mˈi.
me aβlˈo ˌamistˈosamˈente i me pɾopˈuso kasˈaɾse konmˈiɣo.
—ˌaθepːtˈe i nos kasˈamos, ɾɾˌespondjˈo mi mˈaðɾe kon ˌiŋxenwiðˈað.
—ˈa, pˈoβɾe nˈiɲa, ˌaɲaðjˈo mˈiss betse en bˈoθ bˈaxa i miɾˈando al fwˈeɣo kon ˈaɪɾe ˌensimismˈaðo.
¿kˈe ˈes lo ke saβˈeis?
—nˈo os kompɾˈɛndo.
kwiðˈaɾ ˈuna kˈasa, poɾ exˈemplo.
tˈemo ke nˈo sˈepa lo sˌufiθjˈɛnte, kˌomo ʝˈo kisjˈeɾa, pˌeɾo mɾ.
fˈalta le aθˈia ˌapɾendˈeɾ pɾimˈeɾo, ˌeksklamˈo mˈiss betse en fˈoɾma de paɾˈentesis.
kɾˈeo ke uβjˈeɾa ˌapɾoβetʃˈaðo, poɾ el desˈeo ke tenˈia de ˌapɾendˈeɾ i poɾ la paθjˈɛnθja kon ke me ˌinstɾuˈia,
si la desɣɾˈaθja de su mwˈeɾte al ʎeɣˈaɾ akˈi, mi mˈaðɾe pɾˌoɾɾumpjˈo de nwˈeβo ˌensoʎˈosos i nˈo pˈuðo kˌontinwˈaɾ.
—bˈajja, nˈo ʎoɾˈeis, dˈixo mˈiss betse.
os bˈaɪs a ponˈeɾ mˈala i nˈo aɾˈeis ɡɾˈan bjˈen a mi ˌixˈaða.
ˈeste ˈultimo ˌaɾɣumˈɛnto pˌaɾeθjˈo kalmˈaɾ alɣˈun tˈanto a mi mˈaðɾe.
ɾɾeɪnˈo ˈun momˈɛnto de pˈaʊsa i mi nˈoβle tˈia kˌontinwˈo kon los pjˈes en los moɾˈiʎos de la tʃˌimenˈea.
daβˈid, pɾˌosiɣjˈo, aβˈia kompɾˈaðo ˈuna ˌanwaliðˈað, seɣˈun me ˈan ˌaseɣuɾˈaðo.
—¿kˈe ˈa ˈetʃo poɾ bˈos?
kˌoppeɾfjˈelð —ɾɾˌespondjˈo la ˌinteɾpelˈaða, aθjˈɛndo ˈun pˌoðeɾˈoso esfwˈeɾθo—
ˈa sˈiðo lo bastˈante bwˈeno pˌaɾa ˌaseɣuɾˈaɾme ˈuna pˈaɾte de dˈitʃa ɾɾˈɛnta.
—kinjˈɛntas lˈiβɾas ˌesteɾlˈinas.
—uβjˈeɾa poðˈiðo aθˈeɾ mˈenos, —ˌaɲaðjˈo mˈiss betse.
al ʎeɣˈaɾ akˈi, ɾɾˌeðoβlˈaɾon los soʎˈoθos de mi mˈaðɾe.
pˌeɣotte, ke entɾˈaβa en akˈel momˈɛnto kon ˈuna tˈaθa de tˈe en ˈuna mˈano i ˈun kˌandelˈeɾo en la ˈotɾa aʎˈo tˈan mˈal a su seɲˈoɾa,
kˈosa ke uβjˈeɾa notˈaðo fˈaθilmˈente mˈiss betse a estˈaɾ mexˈoɾ ˌalumbɾˈaða a la estˈanθja, ke se ˌapɾesuɾˈo a ʎeβˈaɾla a su kˈama.
luˈeɣo, ʎamˈando a su soβɾˈino, sˈean pˌeɣotte, ke aθˈia alɣˈunos dˈias se aʎˈaβa ˌeskondˈiðo en la kˈasa sin ke lo supjˈese su mˈaðɾe,
le dˈixo, ˈið kˌoɾɾiˈɛndo en bˈuska del mˈeðiko i de la ˌemfeɾmˈeɾa.
ˈuno i ˈotɾa ˌasombɾˈaɾonse ˈun pˈoko kwˌando ʎeɣˈaɾon sˌuθesˈiβamˈente, kon alɣˈunos minˈutos de ˌinteɾβˈalo, al aʎˈaɾ ˈuna seɲˈoɾa dˌeskonoθˈiða,
de ɾɾˈostɾo ˌimponˈɛnte, sentˈaða en fɾˈɛnte del alˈumbɾe, kon ˈun sombɾˈeɾo ke kolɣˈaβa del bɾˈaθo deɾˈetʃo i ˌokupˈaða en ˌintɾoðuθˈiɾse ˌalɣoðˈon en las oɾˈexas.
kˌomo pˌeɣotte nˈo saβˈia kjˈen ˈeɾa i su mˈaðɾe nˈo deθˈia nˈaða, la dˌeskonoθˈiða se keðˈo en la sˈala sin ke nˈaðje se ˌokupˈase de ˈeʎa.
el doktˈoɾ, al bˈeɾla en el mˈismo sˈitjo kˈaða bˈeθ ke suβˈia o baxˈaβa del kwˈaɾto de la emfˈeɾma,
kɾejjˈo ke benˈia poɾ iðˈentiko motˈiβo ke ˈel i la dˌiɾixjˈo ˈuna fɾˈase de kˌoɾtesanˈia.
ˈeɾa el ˈombɾe mˈas tˈimiðo i melˈoso, ˌeskiβˈandose kontˈinwamˈente i ˌaβandonˈando su pwˈesto poɾ temˈoɾ de sˈer ˌimpoɾtˈuno.
en bˈeθ de andˈaɾ, pwˈeðe deθˈiɾse ke se ˌeskuɾɾˈia sin ɾɾuˈiðo i mˈas lˈɛntamˈente ke el espˈektɾo de amlˈet.
kon la kaβˈeθa ˌenkoxˈiða ˌentɾe los ˈombɾos, kon la ˌekspɾesjˈon de ˈuna moðˈestja ke peðˈia peɾðˈon,
poɾ nˈaða de ˈeste mˈundo uβjˈeɾa dˈitʃo ˈuna palˈaβɾa dˈuɾa i dˌesaɣɾaðˈaβle nˈi a ˈun pˈeɾɾo,
poɾ mˈas ke fwˈese ˈun pˈeɾɾo ɾɾaβjˈoso.
pensˈo ke a mi tˈia le dolˈian los oˈiðos i le pɾˌeɣuntˈo kon ˈun aθˈɛnto sˈumamˈente melˈoso si sufɾˈia de alɣˈuna ˌiɾɾitaθjˈon lokˈal.
—¿i kˈe djˈaβlo sˌiɡnifˈika ˈeso?
—ɾɾˌespondjˈo mi tˈia tˈan bɾˈuskamˈente ke el doktˈoɾ siʎˈiβ, kˌomo eɾˈiðo de mutˈismo, fwˈe a sentˈaɾse al lˈaðo del alˈumbɾe.
en bɾˈeβe fwˈe ʎamˈaðo de nwˈeβo al lˈaðo de mi mˈaðɾe, dˌonde pˌeɾmaneθjˈo alɣˈunos instˈantes.
suβjˈo, bolβjˈo a baxˈaɾ i kwˌando se ˌeskuɾɾiˈo poɾ ˈultima bˈeθ en la sˈala kɾejjˈo tenˈeɾ ˈun maɡnˈifiko pɾetˈeksto pˌaɾa ɾɾˌenoβˈaɾ la kˌombeɾsaθjˈon.
—seɲˈoɾa, tˈɛŋɡo el majjˈoɾ ɡˈusto en dˈaɾos mi ˌenoɾaβwˈena.
—se pwˈeðe saβˈeɾ poɾ kˈe, —ɾɾˌeplikˈo mi tˈia seβˈeɾamˈente.
el doktˈoɾ kɾejjˈo aβˈeɾ paɾtˈiðo de lixˈeɾo, ˌolβiðˈando la ˌintɾoðukθjˈon ˌimbaɾjˈaβle de tˈoðos sus diskˈuɾsos.
ˈantes de kˌontinwˈaɾ bolβjˈo a sˌaluðˈaɾ kon majjˈoɾ ɾɾespˈeto si kˈaβe ke la pɾimˈeɾa bˈeθ.
—seɲˈoɾa, tɾˌankilˈiθˈaos.
felˈiθ ʝˈo ke pwˈeðo dˈaɾos la ˌenoɾaβwˈena.
ʝˈa nˈo tenˈeis ke temˈeɾ nˈaða.
en ˈuna de ˈestas fɾˈases ˌenroʎˈose el doktˈoɾ i mi tˈia kˌontinwˈaβa miɾˈandole ɾɾˌepɾimjˈɛndo kon mˈutʃo tɾaβˈaxo su ˌimpaθjˈɛnθja,
ˌasta ke poɾ fˈin mɾ.
siʎˈiβ ˌeksklamˈo pˌaɾa tˌeɾminˈaɾ su diskˈuɾso.
—felˈiθ ʝˈo ke pwˈeðo deθˈiɾos.
ʝˈa se ˌakaβˈo tˈoðo, komplˈetamˈente tˈoðo.
—¿i kˈomo estˈa la mˈaðɾe?
—pɾˌeɣuntˈo mi tˈia kɾuθˈandose de bɾˈaθos i sin ˌaβandonˈaɾ el sombɾˈeɾo.
—mˈujj bjˈen, seɲˈoɾa, i espˈeɾo ke kˈaða bˈeθ sˌeɣiɾˈa mexˈoɾ.
bˈa tˈoðo lo bjˈen ke pwˈeðe ˈiɾ ˈuna xˈoβen pɾˌimeɾˈiθa en su sˌitwaθjˈon.
¿poðˈeis bˈeɾla sin ˌinkombenjˈɛnte a niŋɡˈuno?
—pɾˌeɣuntˈo mi tˈia kon la mˈisma ˌaspeɾˈeθa.
el doktˈoɾ siʎˈiβ ˌenkoxjˈo la kaβˈeθa ˌentɾe los ˈombɾos ˈun pˈoko mˈas ke de kostˈumbɾe.
—la tʃˌikitˈina, la ɾɾeθjˈen naθˈiða, ɾɾepˈito.
—seɲˈoɾa —ɾɾˌeplikˈo el doktˈoɾ—kɾeˈia ke saβˈiaɪs ke nˈo ˈes ˈuna nˈiɲa, sˈino ˈun nˈiɲo.
mi tˈia nˈo pɾˌonunθjˈo nˈi ˈuna sˈilaβa, pˌeɾo koxjˈɛndo su sombɾˈeɾo poɾ las θˈintas a manˈeɾa de ˈuna ˈonda,
ˌamenaθˈo kon ˈel la kaβˈeθa del doktˈoɾ.
se lo ˌenkasketˈo a tɾaβˈes en la sˈujja, saljˈo i nˈo bolβjˈo mˈas.
dˌesapˌaɾeθjˈo kˌomo nˈaða ˌenoxˈaða, o kˌomo ˈuno de ˈesos espˈiɾitus ke estˈaβa pɾˌeðestinˈaðo a bˈeɾ, seɣˈun el ɾɾumˈoɾ pˌopulˈaɾ.
sann pˌeɣotj pɾˌetendˈia aβˈeɾse ˌenkontɾˈaðo kon ˈeʎa a la pwˈeɾta de la kˈasa sin poðˈeɾ kˌompɾendˈeɾ klˈaɾamˈente lo ke le pɾˌeɣuntˈaɾa mˈiss betse,
ke le ˌaplikˈo ˈun pˈaɾ de pˌeskoθˈones pˌaɾa ˌaɣuθˈaɾ su ˌintelixˈɛnθja.
la tˈia del mutʃˈatʃo ˌafiɾmˈo a la maɲˈana siɣjˈɛnte ke sann tenˈia los kaɾɾˈiʎos kˌomo ˈuna ˌamapˈola a kˌonsekwˈɛnθja de la ˌinteɾɾˌoɣaθjˈon de la bwˈena seɲˈoɾa.
mi bwˈena tˈia nˈo bolβjˈo, nˈo tˈal.
ʝˈo me ʎˈaβa en mi kˈuna i mi mˈaðɾe en su kˈama.
mˈiss betse tɾotwˈooð kˌoppeɾfjˈelð, la sˌoβɾinˈita ke mi tˈia aβˈia ˌespeɾˈaðo ˌasta las dˈoθe de la nˈotʃe,
pˌeɾmaneθjˈo en el lˈimbo, en ˈesa fˌoɾmiðˈaβle ɾɾexjˈon de dˌonde ʝˈo ʎeɣˈaβa i de dˌonde pɾˌoβenˈian tˈoðos los bjaxˈeɾos de la bˈiða.
la lˈuθ del dˈia pɾˌojjektˈo sus ɾɾˈajjos en la mansjˈon de la nˈaða, i a sus ɾɾeflˈexos mi sˈer dexˈo la inˈeɾθja i bˈino a tomˈaɾ pwˈesto ˌentɾe los moɾtˈales.
kapˈitulo dˈos de daβˈid kˌoppeɾfjˈelð o el soβɾˈino de metˈia de tʃˈaɾles dˌiθjˈens.
ˈesta ɡɾˌaβaθjˈon de lˌiβɾˈiβoks ˈes de domˈinjo pˈuβliko.
kapˈitulo dˈos.
mi mˈaðɾe i pˌeɣotte sˈon pˌaɾa mˈi los dˈos pɾimˈeɾos sˈeɾes ke ɾɾekwˈeɾðan mi memˈoɾja en ˈeste kwˈaðɾo ɾɾˌetɾospektˈiβo.
mi mˈaðɾe kon sus eɾmˈosos kaβˈeʎos i su esβˈelto tˈaʎe.
pˌeɣotte ke nˈo tenˈia tˈaʎe de niŋɡˈuna klˈase, pˌeɾo ke pˌoseˈia ˈunos ɡɾˈandes ˈoxos nˈeɣɾos, ˈunos moflˈetes mˈujj kˌoloɾˈaðos i ˈunos bɾˈaθos mˈas kˌoloɾˈaðos aˈun.
a bˈeθes me ekstɾˈaɲa kˈomo los pˈaxaɾos nˈo akˈuðen a pˌikoteˈaɾlos kon pɾˌefeɾˈɛnθja a las manθˈanas.
se me fiɣˈuɾa estˈaɾ bjˈɛndo mˈujj θˈeɾka de mˈi akˈeʎas dˈos kɾiatˈuɾas, bjˈen ˌaɣatʃˈandose pˌaɾa ke puðjˈeɾa sˌolˈito etʃˈaɾme en sus bɾˈaθos o ponjˈendose de ɾɾoðˈiʎas mjˌentɾas ke ʝˈo ˈiβa de ˈuna a ˈotɾa.
aˈun kɾˈeo sentˈiɾ la ˌimpɾesjˈon de la mˈano ke me ˌalaɾɣˈaβa pˌeɣotte, akˈeʎa mˈano ke la kostˈuɾa aβˈia bwˈelto mˈas ˈaspeɾa ke ˈuna lˈima.
kiθˈas sˈea ˈun kapɾˈitʃo de mi ˌimaxˌinaθjˈon al pensˈaɾ ke nwˌestɾa memˈoɾja pwˈeðe ˈiɾ mˈas aʎˈa de lo ke se kɾˈee xˌeneɾˈalmˈente en lo pasˈaðo,
asˈi kˌomo tambjˈen pjˈɛnso ke mˈutʃos nˈiɲos estˈan dotˈaðos de ˈuna fˌakultˈad de ˌoβseɾβaθjˈon ˈes mˈas,
nˈo se dˈeβe deθˈiɾ ke la majjˈoɾ pˈaɾte de los ˈombɾes ke sˈon notˈaβles ɾɾespˈekto a ˈeste pˌaɾtikulˈaɾ ˈan ˌadkiɾˈiðo ˈeste dˈon.
ˈantes, poɾ el kontɾˈaɾjo, ˌestaɾˈian mˈas bjˈen dispwˈestos a peɾðˈeɾlo, kon tˈanta mˈas ɾɾaθˈon kwˌanto ke ˈestos mˈismos ˈombɾes konsˈeɾβan θjˈeɾta lˌuθiðˈeθ de iðˈeas i θjˈeɾta pɾˌeðispˌosiθjˈon a sˈer felˈiθes,
ke ˈes ˈotɾa de las eɾˈɛnθjas de su imfˈanθja.
en tˈoðo kˈaso, al xuθɣˈaɾ poɾ mˈi a los demˈas, lo ˈaɣo poɾ aβˈeɾ sˈiðo kwˌando nˈiɲo sˈumamˈente ˌoβseɾβaðˈoɾ,
i ˈoɪ ke sˈoɪ ˈombɾe, ɾɾekwˈeɾðo peɾfˈektamˈente mi bˈiða de la imfˈanθja.
beˈamos de kˈe mˈas me akwˈeɾðo.
de mi kˈasa kon tˈoðos sus ˌeskondˈites.
en el pˈiso bˌaxo se ˈaʎa la koθˈina kˈujja pwˈeɾta dˈa ˈun pˈatjo.
en mˈeðjo de ˈeste pˈatjo, ˈun pˌalomˈaɾ sin palˈomas.
en ˈun ɾɾinkˈon la kasˈeta del pˈeɾɾo, poɾ supwˈesto en ˌinkilˈino.
ˌaðemˈas, ˈuna poɾθjˈon de ˈaβes de tamˈaɲo ɾɾˌespetˈaβle, ʝˈɛndo i binjˈɛndo kon ˈaɪɾe fˌosko i ˌamenˌaθaðˈoɾ.
sˌoβɾe tˈoðo ˈun ɡˈaʎo, suβˈiðo en ˈun maðˈeɾo, ke pˌaɾeθˈia fixˈaɾ tˈoða su ˌatenθjˈon en mˈi kˈaða bˈeθ ke miɾˈaβa a tɾaβˈes de la bentˈana,
kˈosa ke aˈun me ˈaθe temblˈaɾ, pwˈes el tˈal ɡˈaʎo nˈo ˈeɾa nˈaða bwˈeno.
ˈunos kwˌantos pˈaβos ke kˌaminˈaβan kon su ˈaɪɾe dˌeɾɾeŋɡˈaðo i me pˌeɾseɣˈian ˌalaɾɣˈando el peskwˈeθo.
poɾ de nˈotʃe swˈeɲo kon ˈeʎos, kˌomo el dˌomaðˈoɾ de fjˈeɾas swˈeɲa kon sus leˈones.
ˈe akˈi ˈun pasˈiʎo tˈan lˈaɾɣo ke a mˈi se me fiɣˈuɾa ke nˈo tjˈene fˈin,
i ke bˈa de la koθˈina a la pwˈeɾta de la kˈaʎe.
en ˈeste kˌoɾɾeðˈoɾ ˈaɪ ˈun kwˈaɾto oskˈuɾo ke sˈiɾβe pˌaɾa ɡwaɾðˈaɾ tɾˈastos bjˈexos.
asˈi ke ˈes de nˈotʃe, pˈaso mˈujj depɾˈisa poɾ delˈante del tˈal kwˈaɾto, pwˈes nˈo se a θjˈɛnθja θjˈeɾta lo ke ˈaɪ ˌentɾe los bjˈexos tonˈeles i las kˈaxas de tˈe,
a pesˈaɾ ke eksˈala ˈun olˈoɾ de xaβˈon, pimjˈɛnta, bˈelas de sˈeβo i kafˈe.
tambjˈen ˈaɪ dˈos sˈalas, ˈuna de ˈeʎas pekˈeɲa, dˌonde solˈemos pasˈaɾ las belˈaðas mi mˈaðɾe, pˌeɣotj i ʝˈo.
pwˈes bwˈeno ˈes deθˈiɾ ke pˌeɣotj fˈoɾma nwˌestɾa teɾtˈulja, asˈi ke ˈa ˌakaβˈaðo sus kˌeaθˈeɾes i se mˈaɾtʃa tˈoðo el mˈundo.
ˌenseɣˈiða bjˈene la sˈala pɾˌinθipˈal, en la kwˈal ɾɾˌeθiβˈimos los domˈiŋɡos.
ˌaʊnke ˈesta ˌaβitaθjˈon ˈes majjˈoɾ ke la ˈotɾa, nˈo ˈes tˈan kˈomoða, i pˌaɾa mˈi ɾɾˈeɪna en ˈeʎa ˈuna espˈeθje de lˈuɣuβɾe tɾistˈeθa,
pwˈes pˌeɣotj me ˈa kontˈaðo ke kwˌando los fˌuneɾˈales de mi pˈaðɾe se bjˈo ʎˈena kon tˈanta xˈɛnte kˌomo bˈino,
bestˈiða de lˈuto pˌaɾa ˌakompaɲˈaɾ su ˌataˈuð.
tambjˈen en ˈesta sˈala, θjˈeɾto domˈiŋɡo poɾ la nˈotʃe, mi mˈaðɾe nos leˈia a pˌeɣotj i a mˈi la ɾɾˌesuɾɾekθjˈon del ˈaxaɾo ˌentɾe los mwˈeɾtos.
nˈo konˈoθko nˈaða tˈan bˈeɾðe kˌomo el θˈesped de ˈeste θˌementˈeɾjo, nˈi ˌaɾβolˈeðas mˈas sombɾˈias ke las sˈujjas,
nˈi kˈalma iɣwˈal a la de las lˈosas de los tˈumulos.
aʎˈi se ˌapaθjˈɛnta el ɡanˈaðo, i kwˌando poɾ la mˌaɲanˈita me pˈoŋɡo de ɾɾoðˈiʎas en mi kˈama pˌaɾa bˈeɾ los koɾðˈeɾos,
distˈiŋɡo el pɾimˈeɾ ɾɾˈajjo de sˈol ke pɾojjˈekta su ɾɾeflˈexo en la esfˈeɾa solˈaɾ i me pɾeɣˈunto ¿ˌestaɾˈa alˈeɣɾe la esfˈeɾa kwˌando mˈaɾka aˈun las ˈoɾas?
mˈas aʎˈa se enkwˈɛntɾa el bˈanko de la iɣlˈesja, ˈun bˈanko kon ˈun ɾɾespˈalðo ˈalto, kˌolokˈaðo xˈunto a ˈuna de las bentˈanas bˈaxas,
dˌesðe dˌonde se pwˈeðe bˈeɾ nwˌestɾa kˈasa duɾˈante el seɾβˈiθjo, lo kwˈal eksplˈika la kostˈumbɾe de pˌeɣotj ke miɾˈaβa fɾekwˈɛntemˈente ˌaθja akˈel lˈaðo pˌaɾa ˌaθeɾkˈaɾse de ke nˈo ˈaɪ laðɾˈones nˈi fwˈeɣo.
pˌeɾo aˈun kwˌando ˈeʎa mˈiɾa a ˈuno i ˈotɾo lˈaðo, se emfˈaða si ʝˈo bwˈelβo la kaβˈeθa i me ˈaθe sˈeɲas pˌaɾa ke nˈo sepˈaɾe la bˈista del minˈistɾo ke ofˈiθja.
nˈo pwˈeðo miɾˈaɾle kontˈinwamˈente pˌoɾke le konˈoθko bastˈante kon sˌoβɾepeʎˈiθos en ˈeʎa, i de kwˌando en kwˌando me ˈetʃa ˈunas miɾˈaðas,
mˈiɾo a mi mˈaðɾe ke ˈaθe kˌomo ke nˈo me bˈe, luˈeɣo a ˈun tʃikˈiʎo ke me ˈaθe ˈuna mwˈeka,
al ˈotɾo lˈaðo del pˈoɾtiko bˈeo ˈun kaɾnˈeɾo ke paɾˈeθe keɾˈeɾ entɾˈaɾ en la iɣlˈesja i me sjˈɛnto dispwˈesto a ɡɾitˈaɾle ke se bˈajja,
pˌeɾo ¿kˈe seɾˈia de mˈi si tˈal iθjˈeɾe?
ˈun pˈoko mˈas lˈexos estˈa el pˈulpito.
aʎˈi sˈi ke poðɾˈia xˌuɣˈaɾse bjˈen.
¡kˈe ɡˈoθo si ʝˈo me bjˈeɾa en akˈeʎa fˌoɾtalˈeθa i binjˈeɾa ˈuno de mis kˌompaɲˈeɾos a ponˈeɾme sˈitjo!
le tˌiɾaɾˈia el koxˈin de tˌeɾθjopˈelo del pɾˌeðikaðˈoɾ.
ˌinsensˈiβlemˈente, a fwˈeɾθa de miɾˈaɾ, θjˌeɾɾanse mis ˈoxos i mis oˈiðos nˈo ˈojjen a fwˈeɾθa de aθˈeɾ kˌomo ke eskˈutʃo al minˈistɾo ke kˈanta ˈun sˈalmo kon bˈoθ dˌesafinˈaða de bˌaxo pɾofˈundo.
me kˈaɪɣo del bˈanko metjˈɛndo ˈun estɾˈepito ˌimfeɾnˈal i peɣˈote me leβˈanta del swˈelo mˈas mwˈeɾto ke bˈiβo.
aˈoɾa bˈeo la fatʃˈaða de nwˌestɾa kˈasa i las bentˈanas ɾɾˌoðeˈaðas de ˈun ˌenrexˈaðo de maðˈeɾa.
distˈiŋɡo el pˌaɾteɾ, el θˈesped i los ˈaltos ˈalamos kon sus nˈiðos de kˌoɾnˈexas.
ˌatɾaβjˈeso el pasˈiʎo i la koθˈina.
me ɾɾeˈuno en la wˈeɾta kon mi mamˈa i mjˌentɾas kˈoxe la fɾˈuta maðˈuɾa de la ˌempaliθˈaða,
ɾɾˈoβo a ˌoɾtaðiʎas alɣˈuna ke ˈotɾa ɡɾosˈeʎa.
en el imbjˈeɾno xuɣˈamos en la sˈala mˈas pekˈeɲa.
kwˌando mi mˈaðɾe se kˈansa, se sjˈɛnta en la butˈaka.
alɣˈunas bˈeθes se diɾˈixe al espˈexo.
en soɾtˈixa en los dˈeðos los ɾɾˈiθos de su eɾmˈosa kˌaβeʎˈeɾa.
se axˈusta su esβˈelto tˈaʎe i bjˈen sˈe ke nˈo le emfˈaða el aʎˈaɾse sjˈempɾe bonˈita.
ˌaɲaðiɾˈe a ˈestas pɾimˈeɾas ˌimpɾesjˈones el sˌentimjˈɛnto de ˈun bˌeɾðaðˈeɾo ˌasθendjˈɛnte ke pˌeɣotj ˌexeɾθˈia sˌoβɾe mi mˈaðɾe i sˌoβɾe mˈi.
la kˌonsultˈaβamos a pɾopˈosito de tˈoðo i ˌasta le tenˈiamos θjˈeɾto mjˈeðo.
ˈun dˈia pˌeɣotj i ʝˈo nos aʎˈaβamos sentˈaðos los dˈos al lˈaðo del alˈumbɾe, pwˈes mi mˈaðɾe aβˈia ˈiðo de bisˈita a kˈasa de ˈuna beθˈina.
leˈiale ˈun kapˈitulo sˌoβɾe los kˌokoðɾˈilos i ˈun pˈoko poɾ fˈalta del lektˈoɾ i ˈotɾo pˈoko poɾ fˈalta de ˌintelixˈɛnθja.
estˈoɪ seɣˈuɾo de ke pˌeɣotj nˈo poðˈia deθˈiɾ a pˈunto fˈixo si el kˌokoðɾˈilo ˈeɾa ˈun ˌanimˈal o ˈuna leɣˈumbɾe ˌekstɾaˌoɾðinˈaɾja,
kwˌando en ˈesto se ˌapoðeɾˈo de mˈi el swˈeɲo, pˌeɾo nˈo keɾˈia ˌakostˈaɾme poɾ nˈaða de ˈeste mˈundo.
tɾatˈe de ɾɾˌesistˈiɾ al swˈeɲo miɾˈando fˈixamˈente a pˌeɣotj, kˈujjo tˈaʎe tomˈaβa kˈaða bˈeθ a mis ˈoxos majjˈoɾes pɾˌopoɾθjˈones i se me pɾˌesentˈaβa kˌomo ˈun bˌeɾðaðˈeɾo xiɣˈante.
me fɾotˈe los ˈoxos i apˈenas sˈi poðˈia aβɾˈiɾ los pˈaɾpaðos, nˈo peɾðjˈɛndo de bˈista nˈi mi kɾiˈaða nˈi el kˈaβo de θˈeɾa ke el ˈilo ʎenˈaβa de sˈuɾkos,
nˈi su θˈinta pˌaɾa meðˈiɾ, nˈi su θˈesta de kostˈuɾa, en kˈujja tˈapa aβˈia dˌiβuxˈaða la kˌateðɾˈal de sˈan pˈaβlo kon su kˈupula ˌenkaɾnˈaða,
nˈi el deðˈal de kˈoβɾe ke la ɾɾˌesɣwaɾðˈaβa de las pˌikaðˈuɾas de la aɣˈuxa.
pˌeɾo sentˈi ke pˌaɾa nˈo sˌukumbˈiɾ nˌeθesitˈaβa ˈun nwˈeβo esfwˈeɾθo i dˌiɾixˈi bɾˈuskamˈente a pˌeɣotj ˈesta sˌiŋɡulˈaɾ pɾeɣˈunta.
—¿pˌeɣotj, aβˈeis estˈaðo kasˈaða alɣˈuna bˈeθ?
djˈos de mi bˈiða, dˈime kjˈen djˈaβlos te ˈa aβlˈaðo de kˌasamjˈɛnto.
pˌeɣotj se ˌestɾemeθjˈo de tˈal mˈoðo ke ʝˈo me dˌespeɾtˈe del tˈoðo.
dexˈo de kosˈeɾ i me miɾˈo sin soltˈaɾ la aɣˈuxa de su mˈano.
—¿aβˈeis estˈaðo kasˈaða alɣˈuna bˈeθ?
—sˈoɪ ˈuna ɡwˈapa tʃˈika, ¿nˈo ˈes ˈesto?
a deθˈiɾ beɾðˈad, se me fˌiɣuɾˈaβa ke ˈeɾa ɡwˈapa, de ˈuna beʎˈeθa dˌifeɾˈɛnte a la de mi mˈaðɾe,
pˌeɾo en su xˈeneɾo nˈo aβˈia nˈaða ke peðˈiɾ.
su ˌenθendˈiðo kˈutis me pˌaɾeθˈia tˈan bɾiʎˈante kˌomo el fˈondo de ˈun tˌaβuɾˈete de tˌeɾθjopˈelo ˌenkaɾnˈaðo en ke mi mˈaðɾe aβˈia boɾðˈaðo ˈunas flˈoɾes.
tˈal bˈeθ ˈeɾa ˈun pˈoko mˈas swˈaβe el tˈakto, pˌeɾo ˈesta ˈeɾa su ˈunika dˌifeɾˈɛnθja.
—kon ke sˈoɪ eɾmˈosa, dˈixo pˌeɣotj.
—ˈo, nˈo, ˈixo mˈio, pˌeɾo ¿kjˈen djˈaβlos te ˈa aβlˈaðo de kˌasamjˈɛntos?
—nˈo sˈe, ɾɾˌeplikˈe.
dˈime si se pwˈeðe kasˈaɾ ˈuno kon bˈaɾjas peɾsˈonas a ˈun mˈismo tjˈempo.
—nˈo tˈal, ɾɾˌespondjˈo pˌeɣotj sin bˌaθilˈaɾ.
pˌeɾo kwˌando se ˈa mwˈeɾto la peɾsˈona kon kjen ˈuno se ˈa kasˈaðo, pwˈeðe el ke sˌoβɾeβˈiβe kasˈaɾse ˈotɾa bˈeθ.
—se pwˈeðe, si se kjˈeɾe, ɾɾˌeplikˈo la xˈoβen.
ˈeso depˈɛnde de la ˌopinjˈon de kˈaða ˈuno.
—¿i kwˈal ˈes bwˌestɾa ˌopinjˈon?
ˌaɲaðˈi kon tˈanta majjˈoɾ kˌuɾjosiðˈad kwˌanto ke ˈeʎa me ˌeksaminˈaβa kon ɡɾˈan ˌatenθjˈon.
pˌeɣotj dexˈo de fixˈaɾ sus nˈeɣɾos ˈoxos en los mˈios, pˈusˈose a kosˈeɾ i ˌeksklamˈo despwˈes de tˌituβeˈaɾ ˈun pˈoko.
—tˈoðo lo ke pwˈeðo deθˈiɾ ˈes ke nˈunka ˈe estˈaðo kasˈaða i ke xamˈas me kˌasaɾˈe.
—bˈeo ke estˈais de mˈal umˈoɾ, pˌeɣotj.
le dˈixe i ɡwaɾðˈe silˈɛnθjo, kɾejjˈɛndo en efˈekto ke la aβˈia kˌontɾaɾjˈaðo.
pˌeɾo me ˌeŋɡaɲˈaβa, pˌoɾke duɾˈante alɣˈunos minˈutos tɾatˈo de tɾˌaβaxˈaɾ i nˈo kˌonsiɣjˈɛndˈolo ˌaβɾiˈo de ɾɾepˈɛnte sus bɾˈaθos,
i me atɾˈaxo a ˈeʎos besˈando ɾɾˌepetˈiðas bˈeθes mi ɾɾiθˈaða kˌaβeʎˈeɾa.
ˌapeɾθiβˈime de la ˌeneɾxˈia de sus kaɾˈiθjas al bˈeɾ ke saltˈaβan dˈos botˈones de su bestˈiðo,
pwˈes kˌomo nˈo aβˈia wˈeko poɾ niŋɡˈun lˈaðo, kwalkjˈeɾ ˌexeɾθˈiθjo le ˌeksponˈia sˌemexˈante ˌinkombenjˈɛnte.
—bˈamos, ˌeksklamˈo.
siɣˈamos la istˈoɾja de los kˌokoðɾˈilos.
nˈo pˈuðe kˌompɾendˈeɾ poɾ kˈe pˌeɣotj mostɾˈaβa tˈanta tˌuɾβaθjˈon i dˌeseˈaβa bolβˈeɾ a los kˌokoðɾˈilos, seɣˈun ˈeʎa los ʎamˈaβa.
nˈo oβstˈante, seɣˈimos lejjˈɛndo la istˈoɾja de ˈestos mˈonstɾuos, o mexˈoɾ dˈitʃo, biβˈimos en su kˌompaɲˈia poɾ espˈaθjo de mˈeðja ˈoɾa.
dexˈamos sus wˈeβos en la aɾˈena pˌaɾa ke el sˈol puðjˈeɾa ˌempoʎˈaɾlos.
nos bˈimos pˌeɾseɣˈiðos poɾ el pˈaðɾe i la mˈaðɾe, kˈujja kˈoleɾa buɾlˈamos dˈando bwˈeltas, kˈosa ke nˈo poðˈian aθˈeɾ kˌomo nosˈotɾos a kˈaʊsa de la pˌesaðˈeθ de sus mˌoβimjˈɛntos.
ˌenseɣˈiða les pˌeɾseɣˈimos a nwˌestɾa bˈeθ en el ˈaɣwa kon los kˌaθaðˈoɾes indˈixenas.
les ˌintɾoðuθˈimos a buθˈaðos pˈintʃos en la bˈoka.
en ˈuna palˈaβɾa, nˈo taɾðˈamos en ˌapɾendˈeɾ de memˈoɾja tˈoða la istˈoɾja de los kˌokoðɾˈilos, al mˈenos ʝˈo,
pwˈes en kwˌanto a pˌeɣotj se me fˌiɣuɾˈaβa ke poɾ momˈɛntos pˌaðeθˈia alɣˈunas dˌistɾakθjˈones i se pikˈaβa los dˈeðos kon la aɣˈuxa.
ˌiβamos a kˌontinwˈaɾ nwˌestɾa lektˈuɾa kwˌando ʎamˈaɾon a la pwˈeɾta.
la ke ʎeɣˈaβa ˈeɾa mi mˈaðɾe i benˈia ˌakompaɲˈaða de ˈun kˌaβaʎˈeɾo de pˌatiʎas nˈeɣɾas, ke ɾɾˌekonoθˈi poɾ aβˈeɾnos ˌakompaɲˈaðo ʝˈa el domˈiŋɡo ˌanteɾjˈoɾ dˌesðe la iɣlˈesja ˌasta nwˌestɾa kˈasa.
kwˌando mi mamˈa en el dintˈel de la pwˈeɾta me koxjˈo en sus bɾˈaθos i me besˈo,
el kˌaβaʎˈeɾo dˈixo ke ʝˈo ˈeɾa mˈas felˈiθ poɾ mi pɾˌiβilˈexjo ke ˈun monˈaɾka o ˈuna kˈosa pˌaɾeθˈiða,
pwˈes dˈeβo kˌomfesˈaɾ ke a mi memˈoɾja bjˈene a ˌajjuðˈaɾ mi ˌekspeɾjˈɛnθja sˌuβsiɣjˈɛnte.
kˈiso, poɾ su pˈaɾte, ˌakaɾiθjˈaɾme poɾ enθˈima del ˈombɾo de mi mˈaðɾe, pˌeɾo malðˈita la sˌimpatˈia ke sentˈi ˌaθja ˈel i poɾ su ˈaspeɾa bˈoθ.
tˈuβe θˈelos al notˈaɾ ke su mˈano ɾɾoθˈaβa a mi mˈaðɾe i la sˌepaɾˈe kwˌanto me fwˈe posˈiβle.
¿kˈomo se entjˈɛnde, daβˈid?
dˈixo mi mˈaðɾe kon ˈaɪɾe de ɾɾepɾˈotʃe.
keɾˈiðo nˈiɲo, ˌeksklamˈo el kˌaβaʎˈeɾo, nˈo pwˈeðo ˌenoxˈaɾme de su θˌelofilˈeal.
xamˈas aβˈia bˈisto ˈun kaɾmˈin tˈan suβˈiðo en las mexˈiʎas de mi mˈaðɾe.
ɾɾiɲˈo me kˌaɾiɲˈosamˈente i, al mˈismo tjˈempo ke me ˌestɾetʃˈaβa kˈontɾa su kˌoɾaθˈon, djˈo las ɡɾˈaθjas a akˈel seɲˈoɾ poɾ la molˈestja de aβˈeɾla ˌakompaɲˈaðo.
—ˈes pɾeθˈiso ke nos dˈemos las bwˈenas nˈotʃes, ˈixo mˈio—dˈixo el kˌaβaʎˈeɾo, ke a su bˈeθ koxjˈo la mˈano de mi mˈaðɾe i besˈo el ɡwˈante ke la kuβɾˈia.
—bwˈenas nˈotʃes—le ɾɾˌespondˈi.
—bˈamos, seˈamos bwˈenos amˈiɣos—ɾɾˌepitjˈo el kˌaβaʎˈeɾo ɾɾiɲˈando—bˈɛŋɡa la mˈano.
ʝˈo tenˈia mi mˈano deɾˈetʃa ˌentɾe las mˈanos de mi mˈaðɾe, asˈi fwˈe ke la ˌalaɾɣˈe la ˈotɾa.
—nˈo ˈes ˈesta la bwˈena, daβˈid—ˌoβseɾβˈo el kˌaβaʎˈeɾo sin dexˈaɾ de ɾɾeˈiɾ.
mi mˈaðɾe kˈiso aθˈeɾme dˈaɾ la mˈano deɾˈetʃa, pˌeɾo, kˌomo me aʎˈaβa bjˈen dˌeθiðˈiðo a nˈo dˈaɾ sˈino la iθkjˈeɾða,
el kˌaβaʎˈeɾo ˌakaβˈo poɾ ˌestɾetʃˈaɾla koɾðjˈalmˈente.
ˌenseɣˈiða ɾɾˌepitjˈo ke ʝˈo ˈeɾa ˈuna kɾiatˈuɾa ˌeksθelˈɛnte i se ɾɾˌetiɾˈo.
bˈi ke ɾɾˌeβolβˈia la ˈultima ˌaβenˈiða del xaɾðˈin i ke nos embjˈaβa ˈuna miɾˈaða de dˌespeðˈiða kon sus nˈeɣɾos ˈoxos de mˌalaɣˈeɾo.
la pwˈeɾta, ˈuna bˈeθ θeɾɾˈaða, peɣˈo tˈik ke nˈo aβˈia aβlˈaðo nˈi ˈuna sˈola palˈaβɾa, sˌuxetˈo el bˈaɾɾo de jˈeɾɾo i los tɾˈes entɾˈamos en el salˈon.
aʎˈi, kˈontɾa su kostˈumbɾe, mi mˈaðɾe, en bˈeθ de sentˈaɾse en su butˈaka, al lˈaðo de la lˈumbɾe,
pˌeɾmaneθjˈo al ˈotɾo ekstɾˈemo de la ˌaβitaθjˈon ˌinstalˈandose en ˈuna sˈiʎa i tˌaɾaɾeˈando.
mjˌentɾas ke aθˈia ɡˌoɾɣoɾˈitos, ˌempeθˈe a doɾmˈiɾme, pˌeɾo mi swˈeɲo fwˈe bastˈante lixˈeɾo pˌaɾa poðˈeɾ oˈiɾ a pˌeɣotj ke,
de pjˈe e inmˈoβil en mˈeðjo del salˈon, kon ˈun kˌandelˈeɾo en la mˈano, deθˈia a mi mˈaðɾe.
—¿os aβˈeis dˌiβeɾtˈiðo ˈesta nˈotʃe, seɲˈoɾa?
—sˈi, ɡɾˈaθjas, pˌeɣotj, bastˈante.
me ˌaβentˈuɾo a ˌaɲaðˈiɾ ke aβˈeis pasˈaðo ˈuna swaɣe ke nˈo uβjˈeɾa kˌomplaθˈiðo mˈutʃo a mɾ.
—ˌeksklamˈo mi mˈaðɾe—me bˌolβeɾˈeis lˈoka.
nˈo ˈaɪ ˈuna muxˈeɾ en el mˈundo ke se bˈea peˈoɾ tɾatˈaða poɾ su kɾiˈaða ke ʝˈo.
nˈo θˈeso de pɾˌeɣuntˈaɾme si sˈoɪ ˈuna tʃikˈiʎa o ˈuna muxˈeɾ bjˈuða.
—nˈaðje iɡnˈoɾa ke aβˈeis sˈiðo kasˈaða, seɲˈoɾa, —ɾɾˌeplikˈo pˌeɣotj—
—en ˈeste kˈaso, ¿kˈomo os ˌatɾeβˈeis?
o, mexˈoɾ dˈitʃo, ¿kˈomo tenˈeis balˈoɾ pˌaɾa aθˈeɾme tˈan dˌesɣɾaθjˈaða i ˌatoɾmentˈaɾme asˈi kwˌando saβˈeis ke nˈo tˈɛŋɡo nˈi ˈuna sˈola amˈiɣa?
—ɾɾaθˈon de mˈas pˌaɾa sˈer mˈas pɾˌekaβˈiða, —dˈixo pˌeɣotj—
—pwˈeðo ˌimpeðˈiɾ, —ˌaɲaðjˈo mi mˈaðɾe—ke sˈean fˈinos i atˈɛntos konmˈiɣo.
ˈes pɾeθˈiso ke me kˈambje, ke me eskˈalðe el ɾɾˈostɾo.
kwalkjˈeɾa diɾˈia ke nˈo dˌeseˈaβaɪs ˈotɾa kˈosa, —ˌaɲaðjˈo mi mˈaðɾe ɾɾompjˈɛndo a ʎoɾˈaɾ i ʝˈɛndo a sentˈaɾse en la butˈaka pˌaɾa ˌakaɾiθjˈaɾme.
ˈa, mi keɾˈiðo daβˈid, pˈoβɾe ˈixo mˈio, tambjˈen seɾˈeis kapˈaθ de deθˈiɾ ke nˈo kjˈeɾo ˈeste tesˈoɾo kwˌando nˈo ˈaɪ kɾiatˈuɾa en el mˈundo mˈas amˈaða.
nˈaðje ˈa dˈitʃo tˈal kˈosa, seɲˈoɾa, —ˌeksklamˈo pˌeɣotj, ˌempeθˈando kon moβˈeɾse—
—lo aβˈeis dˈitʃo, o a lo mˈenos ˈesa ˈa sˈiðo bwˌestɾa ˌintenθjˈon, —pɾˌosiɣjˈo mi mˈaðɾe sin dexˈaɾ de ʎoɾˈaɾ—
pˌeɾo mi ˈixo sˈaβe ke le kjˈeɾo.
daβˈid ɾɾespˈonde, —¿sˈoɪ ˈuna mˈala mˈaðɾe?—
me pɾˌeɣuntˈo al bˈeɾ ke sus kaɾˈiθjas me aβˈian dˌespeɾtˈaðo.
—ˈaβla, ˈixo mˈio, —sˈoɪ ˈuna mˈaðɾe ˌeɣoˈista i kɾuˈel.
a ˈesto los tɾˈes nos pusˈimos a sˌoʎoθˈaɾ, ʝˈo mˈutʃo mˈas fwˈeɾte ke mi mˈaðɾe i pˌeɣotj,
ˌaʊnke estˈoɪ seɣˈuɾo ke nwˌestɾas lˈaɣɾimas ˈeɾan iɣwˈalmˈente sinθˈeɾas.
asˈi ke uβˈimos ʎoɾˈaðo lo bastˈante nos fwˈimos a ˌakostˈaɾ.
nˈo bjˈen me aβˈia doɾmˈiðo kwˌando mis ˌoleˈoθos bolβjˈeɾon a dˌespeɾtˈaɾme, i bˈi a mi mˈaðɾe sentˈaða al lˈaðo de mi kˈama.
me koxjˈo en sus bɾˈaθos i akˈeʎa bˈeθ me doɾmˈi de bˈeɾas ˌasta la maɲˈana siɣjˈɛnte.
nˈo pwˈeðo deθˈiɾ si fwˈe el domˈiŋɡo siɣjˈɛnte u ˈotɾo ke bolβˈi a bˈeɾ al kˌaβaʎˈeɾo de las paðˈiʎas nˈeɣɾas.
nˈo ˌaseɣˈuɾo la ˌeksaktitˈuð de mis fˈetʃas, pˌeɾo el kˈaso ˈes ke tˈoðos los domˈiŋɡos le aʎˈaβamos en la iɣlˈesja i nos ˌakompaɲˈaβa a kˈasa.
ˈuna bˈeθ nos ˈiθo ˈuna bisˈita bˌaxo el pɾetˈeksto de bˈeɾ ˈun xeɾˈanjo ke estˈaβa al balkˈon.
se me fˌiɣuɾˈo ke nˈo ɾɾˌepaɾˈaβa mˈutʃo en el xeɾˈanjo, pˌeɾo ˈantes de ˈiɾse sˌuplikˈo a mi mˈaðɾe ke le djˈeɾa ˈuna mˌatˈita.
ɾɾˌespondjˈole ke poðˈia koxˈeɾla ˈel mˈismo, a lo kwˈal se neɣˈo, ˌinsistjˈɛndo pˌaɾa ke se la djˈese de su mˈano.
mi mˈaðɾe ˌakθeðjˈo i el kˌaβaʎˈeɾo dˈixo ke la kˌonseɾβaɾˈia etˈeɾnamˈente, lo kwˈal me ˈiθo sˌospetʃˈaɾ ke nˈo ˈeɾan ɡɾˈandes sus kˌonoθimjˈɛntos,
pwˈesto ke ˌiɡnoɾˈaβa ke la flˈoɾ sˌepaɾˈaða de su tˈaʎo se mˌaɾtʃitaɾˈia al kˈaβo de ˈuno o dˈos dˈias.
pˌeɣotj nˈo pasˈaβa kon tˈanta fɾekwˈɛnθja las nˈotʃes en nwˌestɾa kˌompaɲˈia.
mi mˈaðɾe la miɾˈaβa kon ɡɾˈan dˌefeɾˈɛnθja, aˈun mˈas ke ˈantes, seɣˈun notˈe, i los tɾˈes kˌontinwˈaβamos sjˈɛndo los mexˈoɾes amˈiɣos del mˈundo.
sin embˈaɾɣo, ˌeksistˈia θjˈeɾta dˌifeɾˈɛnθja, ˈuna espˈeθje de kˌoɾteðˈad ˌindefinˈiβle.
alɣˈunas bˈeθes pˌeɣotj pˌaɾeθˈia ke ɾɾˌepɾotʃˈaβa a mi mˈaðɾe el ke se pusjˈese tˈoðos los lˈindos tɾˈaxes ke ʎenˈaβan sus aɾmˈaɾjos o el ke fwˈese de bisˈita kon fɾekwˈɛnθja a kˈasa de la beθˈina,
pˌeɾo tˈoðo ˈesto me lo ˌeksplikˈaβa ʝˈo ˌimpeɾfˈektamˈente.
pˈoko a pˈoko me ˌakostumbɾˈe a bˈeɾ al kˌaβaʎˈeɾo de las pˌatiʎas nˈeɣɾas, sin keɾˈeɾle poɾ ˈeso mˈas,
sin dexˈaɾ de tenˈeɾ los mˈismos θˈelos, pˌeɾo nˈo me saβˈia dˈaɾ kwˈɛnta de akˈeʎos sˌentimjˈɛntos pˈuɾamˈente ˌinstintˈiβos.
akˈeʎo sˌoβɾepasˈaβa a mi ɾɾˌaθonamjˈɛnto de nˈiɲo.
ˈuna ˌeɾmosˈisima maɲˈana de otˈoɲo me aʎˈaβa en nwˌestɾo paɾtˈeɾɾe kon mi mˈaðɾe, kwˌando mɾ.
muɾston, ke ˈeɾa su nˈombɾe, ʎeɣˈo a kaβˈaʎo.
sˌaluðˈo a mi mˈaðɾe, dˌixˈole ke se dˌiɾixˈia a lˌoˈustoˈe a bˈeɾ a ˈunos amˈiɣos ke le ˌespeɾˈaβan kon su ʝaɣ,
i pɾopˈuso ʎeβˈaɾme si akˈel pasˈeo poðˈia sˈer de mi aɣɾˈaðo.
el ˈaɪɾe ˈeɾa tˈan swˈaβe i el kaβˈaʎo pjafˈaβa tˈan nˈoβlemˈente a la pwˈeɾta del xaɾðˈin ke me dexˈe sˌeðuθˈiɾ.
fwˈi en bˈuska de pˌeɣotj pˌaɾa ke me bistjˈeɾa.
ˌentɾetˈanto, mɾ.
muɾston etʃˈo pjˈe a tjˈeɾɾa, se etʃˈo las ɾɾiˈɛndas al bɾˈaθo i siɣjˈo la ˌempaliθˈaða ke mi mˈaðɾe,
pˌaɾa aθˈeɾle kˌompaɲˈia, seɣˈia tambjˈen poɾ la pˈaɾte de aðˈɛntɾo.
me akwˈeɾðo ke pˌeɣotj i ʝˈo miɾˈaβamos de kwˌando en kwˌando poɾ la bentˈana, i los dˈos ke se pˌaseˈaβan pˌaɾeθˈian ˌeksaminˈaɾ el espˈino mˈujj de θˈeɾka.
de ɾɾepˈɛnte, pˌeɣotj, ke estˈaβa de mˈujj bwˈen umˈoɾ, ˌekspeɾˌimentˈo θjˈeɾta kˌontɾaɾjeðˈad i me peɪnˈo kon fwˈeɾθa,
kˈosa ke me ˌoβliɣˈo a aθˈeɾ ˈun xˈesto.
muɾston i ʝˈo nˈo taɾðˈamos en ˌalexˈaɾnos tɾotˈando poɾ la kˌaɾɾetˈeɾa.
me ʎeβˈaβa delˈante de su sˈiʎa, koxˈiðo kon ˈuno de sus bɾˈaθos, i nˈo poðˈia mˈenos dˌeβolβˈeɾ de kwˌando en kwˌando la kaβˈeθa pˌaɾa miɾˈaɾ su ɾɾˈostɾo.
tenˈia ˈuna espˈeθje de ˈoxos nˈeɣɾos de aβˈismo.
nˈo konˈoθko ˈotɾa ˌekspɾesjˈon ke pwˈeða dˌefinˈiɾ ˈun ˈoxo kˈujja pɾˌofundiðˈad ˈes ˌimpenetɾˈaβle, ke en ˈuna lixˈeɾa dˌistɾakθjˈon paɾˈeθen de ɾɾepˈɛnte belˈaɾse o ˌapaɣˈaɾse.
ˌeksaminˈe akˈeʎa kˈaɾa kon θjˈeɾto espˈanto, i me pɾˌeɣuntˈe kˈe seɾˈia lo ke asˈi pɾˌeokupˈaβa su ˌimaxˌinaθjˈon.
nˈo dexˈe de ˌadmiɾˈaɾ sus nˈeɣɾas pˌatiʎas i su bjˈen ˌafeɪtˈaða bˈaɾβa ke nˈo mostɾˈaβa sˈino los pˈuntos nˈeɣɾos ke tambjˈen imˈitan la bˈaɾβa en ˈuna fiɣˈuɾa de θˈeɾa.
